Ein Langlebensgebet für den einzigartigen und erhabenen Tulku, Dzongsar Khyentse, Thubten Chökyi
Gyatso
von Shechen Rabjam Rinpoche

om svasti
Om Svasti!
gyal chok tubwang tob chu ngawe dak
Majestätischer Herr der zehn Kräfte und höchster Sieger, Buddha – König der Weisen,
gyalse gye dang neten te rab sok
Acht große Bodhisattvas, Sechzehn Arhats, Sieben Getreue und die anderen;
gyalten mije shying dir nangje pe
Ihr, die ihr die Lehren des Buddha in dieser Welt erhellt –
gyalse tsok kyi pome jin chok tsol
Kinder des Buddha, gewährt euren höchsten und immerwährenden Segen.

tsar duk langtso tsenpe zibar ku
Deine schöne und jugendliche Gestalt erstrahlt im Glanz der Zeichen der Vollkommenheit:
zab yang chö tsul tsang yang drukchü sung
Deine mit sechzig Eigenschaften begabte klangvolle Stimme lehrt den unermesslichen und tiefgründigen
Dharma;
gyal kün tuk yön trinle yong kyi pal
und dein Geist, die Weisheit aller Siegreichen, ist erfüllt von der Herrlichkeit erwachter Eigenschaften
und Handlungen –
tsokye dorje chime chok drub dzö
Padmavajra, gewähre die höchste Verwirklichung der Unsterblichkeit.

dral min yönten cha dzok khyentse wang
Die Macht der Güte und Einsicht1  – deine Qualitäten sind vollendet, frei und vollkommen gereift;
lungtok chökyi lodrö gyatsö ter
Schatz des Ozeans der Erkenntnis des Dharma2 in Schrift und Verwirklichung;
khedrub wangpo yeshe gyume gar
illusorischer Weisheitstanz, du bist ein Meister der Gelehrtheit und Vollendung –
tsungdral trulpe ku chok tak shyuk sol
einzigartiger und erhabener Tulku, bitte bleib für immer.

jam gön lama khyen dang tsewe ter
Thubten Chökyi Gyatso, du bist der höchste Herzensschüler unseres Gurus,
terchen gar wang rabsal dawa yi
des herrschaftlichen Rabsel Dawa, Sanfter Schutzherr, großer majestätischer Tertön,
tukse chokgyur tubten chö gyatso
wahrer Schatz an Mitgefühl und Weisheit.
shyabpe takten shyedön lhündrub sol
Möge dein Leben immer beschützt bleiben und mögen sich deine Wünsche mühelos erfüllen.

chö kyi pungpo gye tri shyi tong nam
Du hast die vierundachtzigtausend Bände der Lehren des Buddha gründlich durchdrungen,
chö rab namje yangdak rikpa yi
mit feinem Gespür für die Dinge
chöke sarpe dzamling tadru kün
legst du sie in der ganzen Welt auf neue Weise dar.
chö shyin kyong khe gön khye tak shyuk sol
Beschützer, der du in der Erhaltung der Wege des Dharma bewandert bist, bitte bleib für immer.

ngabgye tamar böyul gyalwe ten
In diesen letzten fünfhundert Jahren der Rede des Buddha in Tibet
shintu nyamtak tokge ten truk tse
haben viele sture und unausstehliche Intellektuelle versucht, die authentische Lehre des Buddha
zu entstellen.
nyamtok tsal dang drubpe namchö kyi
Du hältst ihnen Erfahrung und Erkenntnis und die Verwirklichung erhabener Weisheit entgegen,
drubgyü la ru dek dze tak shyuk sol
und hebst die Praxislinie auf höhere Ebenen – bitte bleib für immer.

tseme tabkhe rik sar trul lam ne
Meister grenzenloser Methoden, es gelingt dir, den magischen Weg auf neue Weise darzulegen.
duwa nam shyi ö lab je khepe
Geschickt entsendest du die Lichtwellen der vier Arten, Schüler zu gewinnen,
gyume dro la gyume da tön khen
und da du die illusorische Natur von Samsara und Nirvana erkannt hast,
khorde gyumar zik khye tak shyuk sol
zeigst du illusorischen Wesen mit illusorischen Mitteln den Dharma auf – bitte bleib für immer.

dorna böyul gyalwe ringluk kyi
Kurzum, du bist ein vollkommener Meister der zielsicheren und vorzüglichen Wege,
she dang drubpe lamzang manorwa
die traditionellen buddhistischen Lehren Tibets zu erklären und zu verwirklichen
yongdzok wanggyur gongme namtar shyin
im Einklang mit den vorbildlichen Leben deiner Vorgänger.
kyong khe khedrub wangpo tak shyuk sol
Meister der Gelehrtheit und Verwirklichung, der diese Wege geschickt aufrecht erhält – bitte
bleib für immer.

zab gong lha lam yangpor tak sharwe
Das grelle Licht, das durch unerschrockene Wahrheit und frische Einblicke Nutzen und Glück bringt,
drang den rik sar pende ö nönchen
ist für immer aufgegangen an der unermesslichen Himmelsbahn deiner tiefgreifenden Verwirklichung,
luk nying mong nyi ching gya trol khepe
um uns aus dem Schlummer alter, überholter Bräuche zu erwecken und zu befreien.
shyegong lhündrub dze ö künkhyab mön
Möge das Strahlen deiner Wünsche und Absichten mühelos alles durchdringen.

shyi ying kadak gyurme künkhyab long
Der Dhatu des Grundes ist eine alles durchdringende Ausdehnung, die unveränderlich und uranfänglich
rein ist,
lhündrub ösal pome dewa che
ihr natürliches Leuchten ist unveränderliche große Glückseligkeit.
nyamnyi mi yo lhün nyam yangpa ru
Beider Gleichmäßigkeit ist die Weite an sich – unbeirrt und von selbst entstanden.
shyomshyik yongdral po chen dang kur mön
Mögest du in dem reinen Kaya der großen Verwandlung jenseits von Auflösung oder Zerstörung bleiben.

Der einzige Beschützer der meeresgleichen Lehren aus dem Schneeland ist Mañjuśrī selbst – erschienen
in Gestalt von Dzongsar Jamyang Khyentse, dem wichtigsten unter den Herzenssöhnen
unseres Gurus, des sanften Beschützers Dilgo Khyentse, Rabsel Dawa – der Höchste Dzongsar
Khyentse, Thupten Chökyi Gyatso. Nach dem tibetischen Kalender ist dies, sein einundsechzigstes
Lebensjahr, ein Hindernisjahr. So schrieb ich, der den Namen Shechen Rabjam Tulku trägt,
dies Bittgebet am zehnten Tag des elften Monats des Jahres der Eisernen Maus während
des siebzehnten Kalenderzyklus, und brachte es demütig mit dem Wunsch/Gebet dar, dass es
in wechselseitiger Abhängigkeit wirken und besagte Hindernisse aufheben möge.

| Übersetzt von Lama Sean Price, Deutsch von Maya Solms. © Shechen Publications, 2020. Hier
veröffentlicht mit freundlicher Genehmigung von Rabjam Rinpoche.
↑ Khyentse (mkhyen brtse).
↑ Chökyi Lodrö (chos kyi blo gros).