Sanfter Regen des Nektars der Unsterblichkeit
ein Gebet für das lange Leben von Sogyal Rinpoche
von Kyabje Sakya Trizin

tale trötsen nyershyi chökü long
In der Weite des Dharmakāya, jenseits von Extremen, wo alle konzeptuelle Ausführlichkeit befriedet
ist,
gakme dechen longkü kyilkhor le
erhebt sich aus der unaufhörlichen großen Glückseligkeit des Sambhogakāya-Mandala
yong shar tulku tsokye gyalwa yi
der Nirmanakāya, der „seegeborene Buddha“, Padmasambhava –
chok dü küntu gewe gatön tsol
gewähre uns, darum bitten wir, ein freudiges Fest der Tugend, universell und immerwährend!

gyal kün yeshe dorje nyingpö kham
Aus dem unzerstörbaren Mond der Buddha-Natur – der Weisheit aller Siegreichen,
sönam jewe sil zer yongdzokpe
sendest du dein kühlendes Licht aus – die Strahlen milliardenfacher verdienstvoller Taten,
gyalten künda kyongwe nyen chikpu
und so wie der Mond den nächtlich blühenden Jasmin nährt, bist einzig du es, der die Lehren
des Buddha bewahrt und aufrechterhält –
nyikdü tsenmö gönpo shyabten sol
Beschützer in dieser dunklen Nacht des degenerierten Zeitalters, möge dein Leben lang sein!

ngön sak tsok nyi nordzin khyön yangpor
In der unermesslichen, weiten Erde der zwei Ansammlungen, die du in der Vergangenheit errungen
hast,
lab chen tukkye tsawa rabten ching
sind die Wurzeln deiner großartigen und edlen Bestrebungen fest verwachsen,
drub nyi drebü yaldab yong düpa
und du bist erfüllt von der reichen Frucht höchster und gewöhnlicher Siddhis –
rigdzin paksam jönwang shyabten sol
Vidyadhāra, der du einem Wunsch erfüllenden Baum gleichst, möge dein Leben lang sein!

dzamling shar nub yuldru duma ru
Überall auf dieser Welt, in vielen Ländern, im Osten und im Westen,
kalden sönam chen gyi mö lo shyin
enthüllst du entsprechend der Bestrebungen jener Glücklichen mit einem Reichtum an Verdienst,
gang dul chö kyi dütsi tön dzepa
den Nektar des Dharma, indem du der Zeit gerecht und angemessen lehrst –
tenpe gyaltsen dzin khe shyabten sol
du mit deinem Können, das Siegesbanner von Buddhas Lehren hochzuhalten, möge dein Leben lang
sein!

lume könchok sum gyi jinlab dang
Durch den Segen der drei Juwelen, die unfehlbar sind,
damchen chökyong sungme tutsal dang
die Kraft der mächtigen eidgebundenen Dharma-Schützer und Wächter
chöying nampar dakpe den tob kyi
und die Macht der vollkommenen Reinheit des Dharmādhatu,
mönpe dön kün delak drub gyur chik
möge die Bedeutung dieses unseres Wunschgebetes umgehend und mühelos Wirklichkeit werden!

Auf Bitten der gesamten Rigpa-Sangha wurde dies vom Sakya-Thronhalter, Ngawang Kunga, verfasst.
Möge sich seine Bedeutung erfüllen!