Gebet für das lange Leben von Patrick Gaffney (Yeshe Wangyal)
von Alak Zenkar Rinpoche

pa tayepe tse dang yeshe kyi
Möge die Versammlung der kraftvollen und siegreichen Wunsch erfüllenden Gottheiten,
chok jin yishyin wanggyal lhatsok kyi
die das erhabene Geschenk unbegrenzten Lebens und unermesslicher Weisheit verleihen können,
chime tse yi ngödrub malüpa
alle Errungenschaften der Langlebigkeit und Unsterblichkeit gewähren,
trikchak gyün michepar tsal du sol
in einem steten und unaufhörlichen Strom, darum bitten wir!

Aufgrund der beharrlichen Bitten meiner freundlichen Nachbarin Nina-la, ein Gebet für das lange
Leben des hoch geschätzten Patrick Gaffney (Yeshe Wangyal-la) zu schreiben, wurde dies
von Thubten Nyima (Alak Zenkar Rinpoche) verfasst. Möge der Gebieter Amitāyus seinen Segen
gewähren, so dass die Umstände günstig sind und unser Gebet in Erfüllung geht.