Gebet für das lange Leben von Mayum-la Tsering Wangmo
von Kyabje Trulshik Rinpoche

om svasti
tubwang tsuktor nampar gyal lasok
Oṃ Svasti! Durch den Segen von Śākyamuni, Uṣṇīṣavijayā und dergleichen,
sangye changsem tselhe jinlab kyi
den Buddhas, Bodhisattvas und Langlebensgottheiten,
pema tsering wangmo shyabpe ten
möge das Leben von Padma Tsering Wangmo sicher bleiben,
shyedön lhün gyi drubpar solwa deb
und mögen all ihre Wünsche spontan in Erfüllung gehen.

Auf Bitten der Nonnen von Lerab Ling, Ngawang Sangye, Damchö und Samten, die unter Darbringung
weißer Opferschals erfolgten, schrieb der buddhistische Mönch Ngawang Chökyi Lodrö dies
am ersten Tag des fünften Monats des Wasser-Schaf-Jahres (30. Juni 2003) im Dharma-Zentrum
Lerab Ling. Tugend!