Gebet für das lange Leben von Orgyen Tobgyal Rinpoche
von Gyalchen Tulku

lume kön chok sum dang tsawa sum
Durch den unfehlbaren Segen von Buddha, Dharma und Saṅgha, Lama, Yidam und Khandro
bima pejung yabyum tuk jin gyi
sowie Vimalamitra, Guru Padmākara und der Gefährtin
orgyen tobgyal kutse lo gyar ten
möge das Leben von Orgyen Tobgyal für hundert Jahre sicher bleiben,
lab chen ten drö dön chen tarchin shok
und mögen große Wogen des Nutzens für die Lehren und die Wesen vollendet werden!

Obwohl mehrere große Meister bereits viele poetische Gebete für mein langes Leben verfasst haben,
mit jener Art reiner Sichtweise, die selbst Schmutz als Gold wahrnimmt, werden sie,
wenn sie in einer Versammlung von Mönchen rezitiert werden, zu einer Quelle der Verlegenheit,
da ich keine der lobenswerten Qualitäten besitze, die in ihnen erwähnt werden. Daher habe
ich dieses Wunschgebet für mein eigenes langes Leben geschrieben, so dass es während der
Gruppenpraxis rezitiert werden kann.