Gebet für das lange Leben von Dilgo Khyentse II von Shechen, Urgyen Tenzin Jigme Lhundrup

oṃ svasti, rabjam se che gyalwe tukje dang
Om Svasti! Durch das Mitgefühl der zahllosen Buddhas und Bodhisattvas
mejung tsawa sum gyi jinlab kyi
und den Segen der überragenden Gurus, Devas und Dakinis
jetsün lama khyentse ter chenpö
hat der geliebte Meister Khyentse, Schatz voller Wissen und Liebe,
samshyin trulpe dögar tsungda dral
sein unvergleichliches Mitgefühl manifestiert, genau so, wie alle es gewünscht haben:
orgyen je dang ridral do ngak kyi
Furchtloser Halter der Lehren des Gebieters aus Orgyen
tendzin jikme chok le namgyalwe
und der nicht-sektiererischen Tradition der Sutras und Tantras,
shyabpe mishik dorje kham su ten
vollkommen Siegreicher, lass dein Leben für immer sicher und unzerstörbar sein,
pende shyedön mabe lhündrub shok
und vollende spontan und mühelos deine Vision – von gegenwärtiger Freude und letztendlicher
Glückseligkeit!

Um der Glück verheißenden Umstände willen verlieh jener, der uns durch die gesamte samsarische
Existenz und den Frieden von Nirvana hindurch leitet, unsere Zuflucht und unser Beschützer,
der höchste Gebieter der Siegreichen, Seine Heiligkeit der Dalai Lama, der kostbaren
Wiedergeburt des Herrn aller Zuflucht, dem großen Vajradhara Dilgo Khyentse, in der Langlebenshöhle
von Maratika einen Namen, während diesem die Mönchsroben überreicht wurden. Dort,
am herausragenden achten Tag des zunehmenden Mondes im Glück verheißenden elften Monat des
Holz-Schwein-Jahres – am Freitag, den 29. Dezember 1995 – wurde dies vom verwirrten Bhikshu
Shadeu Trulshik, Vagindra Dharmamati, mit einsgerichteter Absicht geschrieben und dargebracht.
Jayantu!