Gebet für das lange Leben von Dzongsar Jamyang Khyentse Rinpoche
von Kyabje Dilgo Khyentse Rinpoche

om svasti
Oṃ Svasti!1
tubten yongdzok ngadak khyentse gar
Tanz der Weisheit und Liebe, Herrscher über die gesamte buddhistische Lehre,
zabgye lungtok chö kyi gyatso che
du hast den großen Dharma-Ozean der Übertragung und Verwirklichung – tiefgründig und umfassend
–
sen sam gompe wanggyur choktrul gyi
durch Hören, Reflektieren und Meditieren gemeistert.
tukkye kutse trinle tarchin shok
Höchste Inkarnation, mögen deine Wünsche in Erfüllung gehen, und mögen dein Leben und deine
Aktivität unendlich sein.

Der bescheidene Schüler Mangala Śrī Bhuti (Dilgo Khyentse Rinpoche) sprach dieses Gebet in der
Vajra-Höhle von Kurje, in der sich ein Abdruck von Guru Rinpoches Körper befindet, in Bumthang
in Bhutan, als er eine Wolke an Lehren aus der Kama-Übertragung der alten Übersetzungstradition
darbrachte.

↑ Svasti ist der Sanskrit-Begriff für Frieden, Glück und Wohlergehen.