Gebet für das lange Leben von Shechen Rabjam Rinpoche
von Kyabje Dilgo Khyentse

kunzang peme ring luk dzogpa che
Die Tradition von Samantabhadra und Padmakara ist die große Vollkommenheit, Dzogpachenpo.
tenpe nyima tsung me rabjampa
Für ihre Lehren bist du eine strahlende Sonne, unver­gleichlich, voll grenzenloser Weisheit,
she drup cho kyi senge dadral chok
einzigartiger großer Löwe des Dharma, der Lehre und der Praxis:
sang sum dorje'i kham su ten gyur chik
Mögen dein geheimer Körper, deine geheime Sprache und dein geheimer Geist beständig und unzerstörbar
bleiben!

Diese Zeilen, die den Segen der Sprache von Shechen Gyaltsab Rinpoche, Padma Vijaya, in sich
tragen, wurden von Kyabje Dilgo Khyentse  zu einem Gebet für das lange Leben des Siebten
Shechen Rabjam Rinpoche umgeschrieben.