Das Erlangen von Unsterblichkeit – ein Langlebensgebet für Sogyal Rinpoche
von Kyabje Trulshik Rinpoche

om svasti, mije tönpa tubpe wangpo dang
Oṃ Svasti! Herr der Weisen, Lehrer in dieser leidvollen Welt,
chime tse tayepa nampa sum
die drei Gottheiten der Unsterblichkeit und des grenzenlosen Lebens,
sangye nyipa pema kara sok
Padmākara, der zweite Buddha –
tse yi lhatsok nam kyi gelek tsol
mögen alle Gottheiten des langen Lebens alles Vortreffliche und Gute gewähren!

orgyen peme bö kyi tokme bang
Unter den tibetischen Schülern Padmākaras von Orgyen
dorje düjom yeshe gyume ku
war Dorje Dudjom überragend. Die wundersame Verkörperung seiner Weisheit,
gö kyi dem tru samshyin sipachen
die bewusst auch Wiedergeburt als Rigdzin Gödem annahm,
tertön lerab lingpe dü kün kyong
war der Schatzenthüller Lerab Lingpa: Möge er uns jederzeit beschützen!

gang de trulpa le se mö nang ngor
In der Wahrnehmung derer, die Hingabe haben, und jener, deren karmische Verbindung erwacht ist,
erscheint diese Emanation Lerab Lingpas,
chunö dumar dawe zuknyen shyin
so wie der Mond sich in zahllosen Wassergefäßen spiegelt.
takhob dul chir peme ponya khen
Als Abgesandter Padmākaras ist er gekommen, um jene in fernen Ländern zu leiten,
shyabzung mingyur taktu shyuk soldeb
ich bete, dass sein Leben sicher und stabil sein möge – dass er für immer und alle Zeit bei
uns bleibt!

kalden duljar nangwe sönam zuk
Seine Form ist ein Ausdruck des Verdienstes von uns Glücklichen, die er leiten soll,
gyalten chi dang ngagyur tendzin gang
er bewahrt die Lehren der siegreichen Buddhas im Allgemeinen und jene der frühen Übersetzungsschule
im Besonderen,
tsen dzok nangnyen mitün mepe ku
seine Form ist eine Augenweide, eine magische Entfaltung aller wunderbaren Zeichen.
pome mishik takten tsoshye sol
Ich bete, dass er ewig leben möge, in der unveränderlichen, unzerstörbaren Sphäre des Seins!

sönam jewe trün le tsangpe yang
Seine Sprache, geboren aus seinem millionenfachen Verdienst,
nyenjeb tok ta bar du gewe tam
sind melodische Äußerungen, die gut am Anfang, in der Mitte und am Ende sind.
gyalwe sung rab tek chok chö kyi dra
Ich bete, dass er lange leben möge, um unaufhörlich und bedeutungsvoll
gakme tsenden drok chir shyabten sol
den Klang des Dharma des höchsten Fahrzeugs, die großartige Sprache der Buddhas, zu verkünden!

tröpa kün dral zakme yeshe kyi
Frei von gewöhnlichen Konzepten ist seine unerschöpfliche Weisheit
tingdzin miyo ösal nyukme shi
der unerschütterliche Samādhi des klaren Lichts – die wahre und unkonditionierte Natur des Seins.
yingrig zungjuk khakhyab dorje tuk
Sein Vajra-Geist ist die Einheit von Raum und Rigpa, alles durchdringend.
takpa gyün gyi khorlor tsoshye sol
Ich bete, dass er lange leben möge, in fortwährender und unaufhörlicher Stabilität!

gang gi shyepa nyishyön sarpa yi
Seine erleuchtete Absicht strahlt, wie die aufgehende Sonne,
gang dul ten drö pemö tsal yangpo
auf den Lotushain der Lehren und die Wesen, die es zu stärken gilt.
küntu shyepe trinle khakhyab kyi
Möge dies als Ursache dienen, so dass wir alle das herrliche Festmahl
gatön pal la chöpe gyur gyur chik
seiner erleuchteten Aktivität genießen können, die überallhin ausstrahlt, durch die gesamte
Weite des Raumes!

detar soltab mönpe re dre gang
Möge mit diesem unserem Gebet alles, was wir erstreben und erhoffen,
chöchen chönyi tendrel den tu dang
durch die Kraft der Wahrheit der wechselseitigen Abhängigkeit der Phänomene und ihrer wahren
Natur
yeshe chenden sungme trinle kyi
und durch die Aktivität der Schutzgottheiten, ausgestattet mit dem Auge der Weisheit,
yongsu drubpe tashi pal du shok
gänzlich vollbracht sein, inmitten aller Pracht und Glückverheißung!

Ich wurde gebeten, für das lange Leben des außerordentlichen Sogyal Rinpoche, der die ausführliche
Linie Padmākaras in der westlichen Hemisphäre aufrechterhält, ein Gebet zu verfassen,
das sowohl umfassend als auch tiefgründig ist. Diese Bitte wurde von Schülern Sogyal Rinpoches
ausgesprochen – von Ane Damchö und anderen aus der Rigpa-Saṅgha – die an der Tendrel
Nyesel Drupchö-Zeremonie in Tupten Do-ngak Chöling teilnahmen. Sie verbanden ihre Bitte
mit dem Darbringen von Gaben wie herrlichen langen Schals in den fünf Farben der Buddha-Familien.
Als Antwort darauf habe ich, der den Namen Ngawang Chökyi Lodrö (Trulshik Rinpoche)
trägt, ein Anhänger Śākyamunis, dies am fünften Tag des neunten Monats im Holz- Vogel-Jahr
(2005) geschrieben. Mögen unsere Wünsche und Bestrebungen in Erfüllung gehen!